语法
------
对象可以由两种方式生成:字面量和构造器
字面量语法如下:
```javascript
var myObj = {
  key: value
  //...
};
```
构造器方式如下:
```javascript
var myObj = new Object();
myObj.key = value;
```
两种方式生成的对象没有差别.唯一的不同是`字面量`方法你可以加一个或者多个键值对属性，而`构造器`方法，你只能一个一个的加属性。

`Note:`不推荐用构造器方法来生成对象，最好用字面量方法。

类型
---
对象是构建JS语言的基础类型，在JS中有6种基础类型。
- `string`
- `number`
- `boolean`
- `null`
- `undefined`
- `object`

`Note`: the simple primitives (string, number, boolean, null, and undefined) are not themselves objects.
`null`有时候指向一个对象类型，这是语言本身的bug，导致 `typeof null` 会返回 `"object"`，这是不对的（并且令人迷惑）.实际上，`null`就代表一种原始基础类型

"`everything in javascript is an object`是句普遍的错误的描述,这句话是不对的"

相对而言，还有一些特殊的对象子类型，我们可以将他们说成`complex primitives`

`function`是一种对象子类型(术语:callable object).Functions在JS被称为`first class`,他们原则上只是普通的对象(在语义上有可调用的行为)，所以他们可以像其他纯对象一样的使用。

Arrays也是一种带有额外行为的的对象。官方内容上Arrays比普通对象略结构化一些。（？）

### (内建对象)Built-in Objects

其他一些对象子类型，通常只向一些内建对象，他们之中的一些，名字看起来在指名他们和他们的原始的类型，但是实际上他们的关系要复杂的多，我们马上将会探讨。
* `String`
* `Number`
* `Boolean`
* `Object`
* `Function`
* `Array`
* `Date`
* `RegExp`
* `Error`

These built-ins have the appearance of being actual types, even classes, if you rely on the similarity to other languages such as Java's `String` class.

但是在JS中，这些无疑仅仅就是內建的函数。每一个这样的函数都可以像构造器一样使用(`new anyFunction()`,章节2)，产生一个新的构造过的子类型对象。例如：
```javascript
var strPrimitive = 'I am a string';
typeof strPrimitive;                //"string"
strPrimitive instanceof String;     //false

var strObject = new String('I am a string');
typeof strObject;                   //"object"
strObject instanceof String;         //true

//检查对象的子类型
Object.prototype.toString.call( strObject );   //[object String]
Object.prototype.toString.call( 'i am a string' );   //[object String] 输出相同，为什么?？  -->后面
```
我们将在后面的章节了解`Object.prototype.toString...`是怎么工作的，简单来说，我们可以借用这个`toString()`方法来检测他们的内在类型。可以看到`strObject`实际上是`String`构造器生成的一个对象

基础值`"I am a string"`不是一个对象，他是一个基础的不可变的字面量值。要操作它，比如检查他的长度，获得他的单个字节内容等等，必须要有一个`String`对象。

幸运的是，JS在必要的时候会自动的将基础字符串类型转换成了一个`String`对象。这意味着不你需要显示的创建一个对象。多数的JS社区在没特殊要求下，优先考虑用字面量形式来创建，而不是构造器方式。

思考:
```js
var strPrimitive = 'I am a string';
console.log( strPrimitive.length );     //13
console.log( strPrimitive.charAt( 3 )); // "m"
```
在这两种情况下，我们在一个原始字符串中调用一个属性或者方法，引擎(是什么引擎?)自动将于是字符串转成`String`对象，所以我们可以调用属性和方法

数字和布尔类型相似

`null`和`undefined`没有对象包装形式，只有他们的原始值。相对而言，`Date`类型的值只通过他们的构造器来生成，因为他没有字面量形式。

`Object`s, `Array`s, `Function`s和 `RegExp`s(正则表达式)都是对象，不管他是用字面量还是构造器生成的。构造器形式在某些情况下比字面量形式要能提供更多的选择参数。但是字面量仍然是用的最广泛的**只在你需要的额外的选项时才用构造器形式**

`Error`对象很少在代码中显示的创建，但是当异常抛出时常常会自动的产生。它可以通过`new Error(...)`来创建，用的很少。

### 内容(Contents)

像之前我们提及到的一样，对象的内部是由很多任意类型的值组成的，我们管他们叫属性。

首先得强调的是，我们说的那些指向存在对象里面的值的内容，仅仅是表象。引擎通过一些implementation-dependent方式来存储值，很可能不会存在对象里面。存在对象里面的是他们属性的名称，这些名称的表现像指针(引用）,指向保存真正值的位置。

思考：
```js
var myObject = {
  a: 2
};
myObject.a;     //2

myObject['a']   //2
```
我们可以通过`.a`或者`["a"]`来获取它的值,`.a`表明是属性的访问，`["a"]`表明是键值访问。一般来说都采用`.a`方式

这两种方式的主要区别是，`.`操作符后面需要一个跟属性名称相同的`标识符`，而`[".."]`语法可以接受一切UTF-8/unicode字符串作为他的属性，例如一个属性名为`Super-Fun`,你只能用`["Super-Fun"]`去访问，因为`Super-Fun`不是一个合法的`标识符`属性名。

另外，由于`[".."]`语法用字符串的值来指明位置，那么表明我们可以用程序语言来构建这个字符串例如。。
```js
var wantA = true;
var myObject = {
  a: 2
};

var idx;

if (wantA) {
  idx = "a";
}

//later

console.log(myObject[idx]); //2
```

在对象中，属性名**永远**是字符串，如果你用其他非字符串作为他的属性，那么他将转化为字符串，数字也是一样，所以不要把**数组中数字的用法**和**对象中数字的用法**混淆了。

```js
var myObject = { };

myObject[true] = "foo";
myObject[3] = "bar";
myObject[myObject] = "baz";

myObject["true"];				// "foo"
myObject["3"];					// "bar"

//Focus
myObject["[object Object]"];	// "baz"
```

### 计算属性名 (Computed Property Names)

刚刚讨论的`myObject[..]`属性访问语法可以用可计算的表达式来作为他的键名，像`myObject[prefix + name]`,但是当你用字面量形式创建对象时帮助不是很大。

ES6添加了**可计算的属性名称**,对象字面量中你可以用指定的表达式来做键。
```js
var prefix = "foo";

var myObject = {
  [prefix + "bar"]: "hello",
  [prefix + "baz"]: "world"
};

myObject["foobar"]; //hello
myObject["foobaz"]; //hello
```
可计算属性名最普遍的用法是ES6中的`Symbol`，我们不会在这里详细介绍。

### 属性VS方法 (Property VS Method)

当谈到对象中的属性访问是函数时，有些开发者喜欢搞出点区别来，因为很容易想到这个函数是属性这个对象的，在其他语言中，经常可以听到他们把属于对象(类)的函数被称作是方法。方法访问相对于属性访问。

**规范中也作出了相同的区别**,interestingly

严格来说，函数从不"属于"对象，所以将访问对象中的函数成为方法似乎是一种语义上的延展。

没错，有些函数拥有`this`引用，有时候这个`this`引用是来自对象。但是这个用法真的不能让这个函数比其他函数更像"方法"，而且考虑到`this`是在运行时动态绑定的，所以函数和对象中的关系是不明确的。

每当你访问一个对象中的属性，那就是**属性访问**，不管返回给你的是什么值。如果你在属性访问中获得的指是一个函数，在这点上它不是一个方法。属性访问返回一个函数没有什么特别的地方，跟其他类型的值是一样的。

例如
```js
function foo() {
  console.log("foo");
}

var someFoo = foo; //variable reference to 'foo'

var myObject = {
  someFoo: foo
};

foo; //function foo(){...}

someFoo; //function foo(){...}

myObject.someFoo; //function foo(){...}
```
`someFoo`和`myObject.someFoo`对这个函数的引用是独立的，既没有指明函数有什么特殊的地方，也不指明它属于哪一个对象。如果上面的`foo()`函数中定义了一个this引用，那么在`myObject.someFoo`隐式绑定的引用和函数中的引用是唯一一个可被观察的不同。引用对 **函数被称为方法** 这一说法没有实际的支持意义。

**也许有人会反对说** 函数是在运行时的调用而 *成为方法* 的,而不是定义的时候.这种解释也是一种语义上的扩展而已。

最靠谱的结论可能是，函数和方法在Javascript中是可以相互替换的。

**注意:** ES6 增加了 `super`引用，通常在类中使用。`super`的表现(静态绑定，而不像`this`是在运行时绑定)表明，当一个函数绑定在`super`上时，它更像一个方法而不是函数。但是，这些也仅仅是语义上细微的差别而已。

甚至当你在对象字面量里定义了一个函数表达式作为对象的一部分，这个函数也不会属于这个对象。 仅仅是对相同函数的多个引用而已:

```js
var myObject = {
  foo: function foo(){
    console.log('foo');
  }
};

var someFoo = myObject.foo;

someFoo; // function foo() {...}

myObject.foo;  //function foo() {...}

```

**注意:** 在章节6中，我们会介绍 ES6中是怎样在对象字面量中声明函数的。

### 数组(Array)
数组也使用`[ ]`这个访问形式，但是像前面所说的一样，他们有更结构化的组织来决定怎样存和存到哪里的(尽管对存储的值得类型依然不做限制).数组用 `纯数字索引`,意味着值都是存在一些坐标位置上，经常叫做`索引`, 在非负整数上，比如 `0`或者`42`。

```js
var myArray = [ "foo", 42, "bar"];

myArray.length; // 3

myArray[0];  // 'foo'

myArray[2];  // 'bar'
```

数组是对象，所以尽管每一个索引都是正整数，*你还是可以加属性给数组*

```js
var myArray = [ "foo", 42, "bar"];

myArray.baz = "baz";

myArray.length; // 3

myArray.baz; // "baz"
```
注意，加属性不会影响数组的`长度`。

你可以用数组来作为一个纯的键值对 对象，不加数字索引给它，但是这不是个好的主意，因为数组在正常使用时有特定的行为和优点，就像纯对象一样。用对象来存键值对，用数组索引来存值。

**注意:** 如果你想给一个数组加属性，但是这个属性名看起来像数字，那它将作为一个数字索引。
```js
var myArray = [ "foo", 42, "bar"];

myArray["3"] = "baz";

myArray.length; // 4

myArray[3]; // "baz"
```
### 复制对象（Duplicating Objects）
复制对象有一点点复杂， 因为还不是很明确该用哪一种算法来实现复制。

例如，有如下对象:
```js
function anotherFunction() { /*....*/ }

var anotherObject = {
  c: true
};

var anotherArray = [];

var myObject = {
  a:2 ,
  b: anotherObject,  // 引用， 不是复制
  c: anotherArray,   // 还是引用
  d: anotherFunction
};

anotherArray.push( anotherObject, myObject);
```
到底该怎么表述`myObject`的复制呢？

首先，我们要先回答是`深复制`还是`浅复制`。 `浅复制`会将`myObject`中`a`的值复制，而 `b`, `c`, `d`仅仅只是引用原来的对象(`myObject`)。 `深复制`会将`myObject`中所有的值都复制过来，但是我们又发现， `anotherArray`也有`anotherObject`和`myObject`的引用，所有他们也要复制一遍，而不是引用。现在，我们将无限的复制下去，因为我们有循环引用。

我们该检测循环引用，然后仅仅停止遍历(让底层的对象不完全的复制)?或者我们直接报错？又或者两者之间的什么方法？

而且,对于函数的复制我们也不是很清楚它意味着什么...There are some hacks like pulling out the `toString()` serialization of a function's source code (which varies across implementations and is not even reliable in all engines depending on the type of function being inspected).

所以我们该如何解决这些问题呢？很多JS框架有他们自己的解释和决定。但是哪一种才能被JS作为标准呢，在很长的一段时间内，都没有得到明确的答案。

一种简单的方法是，JSON-safe的对象(可以被序列化为JSON string,又可以解析为同样结构的值得对象)可以这样复制:

```js
var newObj = JSON.parse(JSON.stringify( someObj ));
```

当然,前提是你确定你的对象是JSON-safe的，对于一些场合，他是很琐碎麻烦的，对其他来说，他的功能还不够用。

同时，浅复制确实相当的容易理解的，并且没有那么多的问题，所以ES6定义了`Object.assign(..)`来做浅复制。`Object.assign(...)`接受一个 *目标对象* 作为它的第一个参数，一个或多个 *来源对象* 作为后面的参数。它将迭代 *来源对象* 中所有 *可枚举的* *所拥有的键* (**immediately present**) ，然后把他们都复制给 *目标对象*(仅仅通过 `=` 来赋值)，并且返回 *目标对象*。

```js
var newObj = Object.assign( {}, myObject );
newObj.a;      //2
newObj.b === anotherObject;    // true   
newObj.c === anotherArray;     // true
newObj.d === anotherFunction;  // true
```

**注意:** 下一部分，我们描述 "属性描述符" (属性特征),并且展示 `Object.defineProperty(..)`的用法. `Object.assign(..)`中发生的复制仅仅是`=`方式的赋值，所以在来源对象中的所有特殊的属性特征(比如`writable`) **不会保存** 在目标对象里。  ？？？

### 属性描述符(Property Descriptors)

ES5之前，JavaScript 语言没有给出一种直接的方式来检测或者挖掘出属性特征之间的不同，例如属性是否是只读的。

思考如下代码:
```js
var myObject = {
  a: 2
};

Object.getOwnPropertyDescriptor( myObject, 'a');
// {
//   value: 2,
//   writable: true,
//   enumerable: true,
//   configurable: true
// }
```
可见，我们对象中的属性`a`的属性描述符(如果只有数据值，则称 "数据描述符")不仅仅有它的值`2`.它包含3个其他的特征: `writable`, `enumerable`, 和 `configurable`。

我们可以通过 `Object.defineProperty(...)`来添加新的属性或者修改已存在的属性(如果他是`configurable`)。

例如:
```js
var myObject = {};

Object.defineProperty( myObject, "a", {
  value: 2,
  writable: true,
  configurable: true,
  enumerable: true,
});

myObject.a; // 2
```
我们用`defineProperty(...)`给`myObject`手动显示的添加了一个纯文本，标准的`a`属性.但是，你不会太常用到这种收订方法，除非你想修改它标准行为中的一个描述符特征。

### 可写性(Writable)
改变一个属性的值得能力由`writable`控制.

思考:
```js
// "use strict"
var myObject = {};

Object.defineProperty( myObject, "a", {
  value: 2,
  writable: false,
  configurable: true,
  enumerable: true
});

myObject.a = 3;

myObject.a;   // 2 (注:严格模式下报错 TypeError)
```
我们对`myObject`的属性`a`的修改失败了，而且在严格模式下，会报错。`TypeError`告诉我们不可以改变一个 不可写的属性.

**注意:** 我们会简单的讨论一些 getters/setters,但是简单来说，你可以看到`writable:false`意味着这个值不能被修改.

### 可配置(Configurable)

只要对象的可配置的，我们就可以用`defineProperty(..)`来修改他的描述符定义。

```js
var myObject = {
  a: 2
};

myObject.a = 3;
myObject.a; //3

Object.defineProperty( myObject, "a", {
  value: 4,
  writable: true,
  configurable: false, //not configurable
  enumerable: true
});

myObject.a;  //4
myObject.a = 5;
myObject.a; //5

Object.defineProperty( myObject, "a", {
  value: 6,
  writable: true,
  configurable: true,
  enumerable: true
});  //TypeError    myObject is not configurable see above.
```
后面的`defineProperty(..)`会导致一个 `TypeError`，不管是不是`严格模式`，只要你尝试去修改一个不可配置属性的描述符定义都会导致这个错误。 注意，将`configurable`修改成`false`是 **不可逆操作**

**注意:** 尽管一个属性已经是`configurable:false`，我们仍然可以将`writable`从`true`修改成`false`，但是不能将已经是`false`的修改成`true`。

`configurable:false`的对象，也同样不能使用`delete`操作符来移除。

```js
var myObject = {
  a: 2
};

myObject.a; //2
delete myObject.a;
myObject.a;  //undefined

Object.defineProperty(myObject, "a", {
  value: 2,
  writable: true,
  configurable: true,
  enumerable: true,
});

myObject.a;   //2
delete myObject.a;
myObject.a;  //2
```
如所见一样，最后一个`delete`没有移除`a`，应为我们将`a`设置成了不可配置.

`delete`只用于直接将对象属性(可被移除的)从对象中移除。如果一个对象属性是对函数或者对象的最后一个引用，`delete`他，移除对它的引用，那么没有被任何对象引用的函数或者对象将会被回收(`garbage collecting`)。但是， 将`delete`作为释放分配内存空间的工具是不合适的，它不想其他语言一样(C/C++).`delete`仅仅只用来移除对象中的属性而已.

### 枚举性(Enumerable)

我们简单来说说最后一个(还有两个我们将在 getters/setters里讲)描述符特征`enumerable`

它的名字看起来似乎很明显，但是这个特性控制了属性是否会在对象属性的迭代中显示出来.例如`for..in`循环. 将它设置成`false`可以让这个属性不出现在循环中.尽管它还是可以访问得到.设置成`true`让它显现.

所有普通的用户定义的属性默认设置成`enumerable: true`. 因为这是普遍的需求. 但是如果你有一些特殊的对象不想让它在迭代中显示，可以把它设置成`enumerable:false`.

我们将更详细的说明可迭代的部分，这里仅仅给你提一下.

### 不变性(Immutability)

有时候我们想有一些不可变的属性或者对象.ES5对这种需要提供了很多方法来支持它.

我们要说明的是,**所有** 的方法产生的都是浅的不变性.那表明，它仅仅对对象和对象的直接属性特征有影响.如果一个对象有对其他对象的引用(数组，对象或者函数),他们这些被引用的对象的内容是不会被影响的，他们仍然是可变的.

```js
myImmutableObject.foo; //[1,2,3]
myImmutableObject.foo.push( 4 );
myImmutableObject.foo; //[1,2,2,3,4]
```
我们在这段代码中看到，`myImmutableObject`已经创建好了并且是不可变的.但是如果还要保证`myImmutableObject.foo`的内容不可变，你还需要用到下面的功能来让`foo`不可变.

**注意:** 在JS程序中创建深层的不可变对象是不常见的. 特殊的情形下可能会用到，但是作为普遍的设计模式，如果你发现你需要 **密封或者冻结** 住你所有的对象,你可能需要回退一步，重新思考你程序的设计，让它在发生潜在对象的值改变的时候，变得更稳健。

### 不变对象(Object Constant)

通过祝贺`writable:false` 和 `configurable: false`，本质上你可以创建一个 *常量* (不可变，不可重定义，或者不可删除)作为一个对象的属性
```js
var myObject = {};

Object.defineProperty( myObject, "FAVORITE_NUMBER", {
  writable: false,
  configurable: false,
  value: 42,
})
```

#### 禁止扩展(Prevent Extensions)

如果你希望防止一个对象添加新的属性，但又把现在剩余的属性保留下来，可以调用`Object.preventExtensions(...)`:
```js
var myObject = {
  a: 2
};

Object.preventExtensions( myObject );

myObject.b = 3;
myObject.b; //undefined
```
在`非严格模式`, 创建`b`的操作静默的失败，而在`严格模式`,会跑出一个`TypeError`.

### 密封(Seal)

`Object.seal(...)` 会创建一个"密封的"对象，也就是说它实际上在一个存在的对象上调用了`Object.preventExtensions(...)`,而且将对象所有的属性标记为`configurable:false`.

所以，你既不能再新增任何的属性，也不能重新配置或者删除任何已经存在的属性(尽管你可以修改他们的值)

### 冻结(Freeze)

`Object.freeze(...)`会创建一个冻结的对象，也就是说它实际上在一个存在的对象上调用了`Object.seal(...)`,并且将所有属性的描述符改为`writable:false`,所以他们的值不可改变了.

这种方法是最高级别的不可变性，你能用对象自己的方法来达到它，因为它禁止了对象的改变或者对象直接属性的改变.(尽管，像前面提到的一样，对其他对象所引用的内容不受影响)

### `[[Get]]`

简单但是很重要的关于属性访问是如何实现的细节

考虑:
```js
var myObject = {
  a: 2
};

myObject.a; // 2
```
`myObject.a`是一个属性访问，但是它不仅仅是`myObject`里的一个叫`a`的属性

根据文档，上面的代码实际上在`myObject`上执行了一个`[[Get]]`操作(有点像一个函数调用`[[Get]]()`). 对象默认的内建`[[Get]]`操作 *首先* 会根据请求名字来检测属性，如果找到它，它将相应的返回它的值.

然而，`[[Get]]`算法定义了其他重要的行为，当它没有找到相应的属性时，他根据 章节5 中所介绍的进行下一步的检测(遍历原型链)

但是`[[Get]]`操作的一个重要的结果是，如果最终找不到相应的属性，它将返回`undefined`

```js
var myObject = {
  a: 2
};

myObject.b; // undefined
```

这个行为和引用`变量`不同，引用一个找不到的变量会抛出`引用错误(ReferenceError)`

```js
var myObject = {
  a: undefined,
};

myObject.a; //undefined
myObject.b; //undefined
```
就值来说，这两种引用没有什么不同，他们的结果都是`undefined`. 然而在对`b`的`[[Get]]`操作时执行了比`a`更多的操作.

仅仅对结果的检测，你不能分辨一个属性是存在，它的值就是`undefined`，还是不存在，`[[Get]]`操作返回`undefined`.然而，我们将马上知道怎样去分辨这两种情形.

### `[[Put]]`

有`[[Get]]`,那当然有`[[Put]]`

很自然想到非配属性值时就是调用`[[Put]]`来设置或者创建对象的属性而已,但其实情况比想象中的要复杂的多

当引发`[[Put]]`时，它的行为跟很多因素有关,包括(最有影响)属性是否已经在对象里.

如果属性已经存在，那么`[[Put]]`算法会这样检测:

1. 如果这个属性有访问描述符(见"Getters & Setters"部分),调用这个 setter.
2. 如果属性的数据描述符的`writable`是`false`,非严格模式下没作用，严格模式下报错
3. 否则，设置这个属性的值

如果这个属性还不存在在这个对象里，`[[Put]]`操作将更复杂.我们将会在章节 5 讨论`[[Prototype]]`时继续讨论.

### Getters & Setters

默认的`[[Put]]`和`[[Get]]`操作各自控制了如何修改设置和检索对象的属性值.

ES5介绍了一种重写部分默认操作的方法, Getters实际上是属性调用了一个函数来检索值.Setters实际上是属性调用了一个函数来设置值

当你定义了一个属性拥有一个 getter 或者setter 时，它的定义将成为"访问描述符"(对应的"数据描述符"). 对于访问描述符，它的`value`和`writable`特征是无意义和被忽略的，与之代替的,JS将考虑属性的`set`和`get`特征

考虑:
```js
var myObject = {
  //define a getter for 'a'
  get a() {
    return 2;
  }
};

Object.defineProperty(
  myObject, // 目标对象
  "b",  // 属性名
  {  //  描述符
    // 为 'b' 定义一个 getter
    get: function() {
      return this.a * 2;
    },
    // 使 b 作为对象的属性暴露出来
    enumerable: true
   }
);

myObject.a; // 2
myObject.b; // 4
```
不管是用`get a() {...}`这种对象字面量的语法，还是用`defineProperty(..)`这种显式定义,我们都创建了一个属性，而它实际上是没有拥有值的，但是访问它们时会自动的调用 getter 函数，从而返回值.

```js
var myObject = {
  // 给‘a’定义一个getter
  get a(){
    return 2,
  }
};

myObject.a = 3;
myObject.a; // 2
```

因为我们只给`a`定义了一个getter，所以当我们尝试给`a`设置新值时，`set`操作不会报错，也不会发生效果. 尽管它是合法的setter, 我们自定义的getter已经固定了返回值一直是`2`,所以 `set`操作将无效.

为了将这种场景表现的更容易理解, 属性应该也定义`setters`，来重写默认的`[[Put]]`操作.你应该总是把`getter`和`setter`都申明(只定义一个常常会发生意想不到的行为)

```js
var myObject = {
  // 给`a`定义一个getter
  get a() {
    return this._a_;
  },
  set a(val) {
    this._a_ = val * 2;
  }
};

myObject.a = 2;

myObject.a; // 4
```

**注意:** 在这个例子中，我们实际上将`2`保存在`_a_`变量中.`_a_`就是一个普通的属性，它没有特殊的行为.

### 存在(Existence)

我们在之前讲到过，当`a`的值时`undefined`或者不存在`a`时，访问`myObject.a`都会返回`undefined`.所以，如果他们的值是一样的，我们要怎么分别他们？

我们可以问对象 是否拥有这个属性
```js
var myObject = {
  a: 2
};

("a" in myObject);  // true
("b" in myObject);  // false

myObject.hasOwnProperty('a'); //true
myObject.hasOwnProperty('b'); //false
```
`in`操作将会检查属性在不在对象中，或者在不在其他更高级别的对象中(`遍历原型链`).相对应的,`hasOwnProperty(..)`仅仅只会检查属性是否在`myObject`对象中，不会去询问`原型链`.我们在章节5在详细讨论.

所以正常的对象都可以通过`Object.prototype`代理来访问`hasOwnProperty(...)`.但是我们可能会创建一个不关联`Object.prototype`的对象(通过`Object.create(null)` --章节5). 在这种情况下，像`myObject.hasOwnProperty(...)`这种调用会失败.

在这样的情形下，可以通过`Object.prototype.hasOwnProperty.call(myObject,"a")`来执行这样的检查(它通过显式绑定`this`来使`myObject`可以使用这个方法)

**注意:** `in`操作看起来像是在检查属性里的值是否存在，实际上它只会检查对象里是否存在这个属性名.这个区别对于数组来说是很重要的，因为看起来 `4 in [2,3,4]`是对的，但实际上它不是想象中的那样.

### 枚举(Enumeration)

在之前属性描述符特征中的`enumerable`中，我们简单的介绍了枚举性的概念. 我们现在来回顾并且深入一下.

```js
var myObject = { };

object.defineProperty(
  myObject,
  "a",
  // 使 a 可枚举
  { enumerable: true, value: 2 }
);

Object.defineProperty(
  myObject,
  "b",
  // 使 b 不可枚举
  { enumerable: false, value: 3 }
);

myObject.a; // 3
("b" in myObject) // true
myObject.hasOwnProperty('b'); // true

for (var k in myObject ) {
  console.log( k, myObject[k] );
}
// 'a' 2
```

你会发现`myObject.b`实际上是存在的，并且可访问，但是它没有出现在`for..in`循环中(尽管`in`操作显示它存在).那是因为当对象的属性是可迭代时，会检查`enumerable`.(That's because "enumerable" basically means "will be included if the object's properties are iterated through".)

**注意:** 使用`for..in`操作数组时会有些不同的结果,那时因为数组的迭代不仅仅会包括数字索引，也会包括任何的可枚举对象. 我们尽管只在对象中使用`for..in`,用传统的`for`循环来迭代数组.

另一中分辨是否可枚举的方法是:
```js
var myObject = { };

Object.defineProperty(
  myObject,
  "a",
  { enumerable: true, value: 2}
);

Object.defineProperty(
	myObject,
	"b",
	{ enumerable: false, value: 3 }
);

myObject.propertyIsEnumerable( 'a' ); // true
myObject.propertyIsEnumerable( 'b' ); // false

object.keys( myObject ); //["a"]
object.getOwnPropertyNames( myObject ); //['a','b']
```

`propertyIsEnumerable`会检查属性名是否直接属性对象，并且属性描述符是`enumerable: true`.

`Object.keys(..)` 返回一个包含所有可枚举属性的数组,而`Object.getOwnPropertyNames(..)`返回一个包含所以属性名的数组.

而`in`和`hasOwnProperty(..)`的不同之处在于他们是否检索`[[Prototype]]`,`Object.keys(..)`和`Object.getOwnPropertyNames(..)`都只会检查对象自己的属性(不检索原型链).

### 迭代(Iteration)

`for..in`循环会迭代对象中的可枚举属性(包括原型链中的).但是我们如何只迭代属性的值？

对数组来说，用标准`for`就可以迭代出值
```js
var myArray = [1, 2, 3];

for (var i = 0; i < myArray.length; i++) {
  console.log(myArray[i]);
}
// 1 2 3
```

这也不是迭代值，而是迭代索引，通过`myArray[i]`来取值

ES5同样给数组增加了很多迭代辅助函数,包括`forEach(..)`,`every(..)`,和`some(..)`.每一个辅助函数接受一个回调函数，每一个元素都会调用这个回调函数.

`forEach(..)`会迭代数字中所有的值，并且会忽视任何回调函数返回的值. `every(...)`将一直执行到迭代结束或者回调返回一个`false`(或者"falsy")值，而`some(..)`将一直执行到迭代结束或者回调返回一个`true`(或者"truthy")值.

在`every(...)`和`some(...)`中返回的值表现得有点像是`break`语句在普通`for`循环中的作用一样. 它会提前结束循环.

如果你用`for..in`循环来迭代对象，你同样仅仅是间接的或者值而已,因为它实际上只迭代对象中可枚举的属性,然后由你手动的来访问属性的值

**注意:** 相对于迭代数组时索引会按数字排序，在迭代对象时，它并不保证会是有顺序的，而且在不同的JS引擎中也可能会不同. 不要依赖所观察到的顺序，他们是不可靠的.

那么如何直接迭代值而不是数组的索引或者是对象的属性呢？在ES6中新增了一个`for..of`循环语法:
```js
var myArray = [ 1, 2, 3 ];

for (var v of myArray) {
  console.log( v );
}
// 1
// 2
// 3
```
`for..of`循环请求一个将要被迭代的迭代器对象，然后这个循环会迭代通过调用那个迭代器对象的`next()`方法连续返回的值,没迭代一次调用一次`next()`.

数组有一个内建的`@@iterator`,所以可以直接使用`for..of`.我们来看看它是怎么工作的
```js
var myArray = [ 1, 2, 3 ];
var it = myArray[Symbol.iterator]();

it.next(); // {value:1 done: false};
it.next(); // {value:2 done: false};
it.next(); // {value:3 done: false};
it.next(); // {done: true};
```
如代码所示，从迭代器的`next()`中返回的值是形如`{value:.., done:..}`的对象,`value`是当前迭代的值,`done`是一个指示是否完成的`boolean`.

注意到`3`返回时带着`done:false`,这看起来有点奇怪.你不得不第四次调用`next()`(`for..of`自动完成)来获得`done:true`,然后才知道真的迭代完成.
这个奇怪的地方我们在ES6的生成器函数中再讲.

数组在`for..of`循环中会自动的迭代，而普通的对象没有内建的`@@iterator`.

你可以自己定义你自己默认的`@@iterator`.例如:
```js
var myObject = {
  a: 2,
  b: 3
};

Object.defineProperty( myObject, Symbol.iterator, {
  enumerable: false,
  writable: false,
  configurable: true,
  value: function() {
    var o = this;
    var idx = 0;
    var ks = Object.keys(o);
    return {
      next: function(){
        return {
          value: o[ks[idx++]],
          done: (idx > ks.length)
        };
      }
    };
  }
});

//手动迭代`myObject`
var it = myObject[Symbol.iterator]();
it.next(); // { value:2, done:false }
it.next(); // { value:3, done:false }
it.next(); // { value:undefined, done:true }

for (var v of myObject) {
  console.log( v );
}
// 2
// 3
```

**注意:** 我们用`Object.defineProperty(..)`来定义我们自己的`@@iteraor`,但是用`Symbol`来作为一个可计算的属性名,我们可以直接申明它,比如`var myObject = {a:2,b:3,[Symbol.iterator]: function(){/* .. */}}`.

我们来构建一个无限迭代的迭代器.每次返回一个随机数.

```js
var randoms = {
	[Symbol.iterator]: function() {
		return {
			next: function() {
				return { value: Math.random() };
			}
		};
	}
};

var randoms_pool = [];
for (var n of randoms) {
	randoms_pool.push( n );

	// don't proceed unbounded!
	if (randoms_pool.length === 100) break;
}
```

### 回顾  (TL;DR)
JS中的对象有字面量(例如: `var a = { .. };`)和构造器(例如: `var a = new Array(..)`)两种生成方式.字面量用的比较多，但是构造器可以由更多的初始选项.

很多人会错误的认为`Javascript中所有都是对象`,这是不正确的.对象是6(7,取决于你的观点)中初始类型中的一种.对象有子类型,包括`function`,同样也有特殊的行为,像`[object Array]`这种内部标签表明他是数组对象子类型.

对象有很多键值对.值可以通过`.propName`或者`["propName"]`来访问. 不管什么时候访问属性值是，实际上会引发内部默认的`[[Get]]`操作(设置值时是`[[Put]]`),它不仅仅会检查对象中的直接属性，当直接属性没找到时，还会遍历原型链.

属性有确定的特征，可以通过属性描述符来控制,例如 `writable`和`configurable`.另外,对象的属性有他们的可变性,通过不同界别的不变形来控制(`Object.preventExtensions(..)`,`Object.seal(..)`和`Object.freeze(..)`).

属性不一定需要维护值 --他们可以是带有`getters/setters`的`访问器属性`.他们可以是可枚举的或者不是,可枚举性控制了它是否会在`for..in`迭代中暴露出来(例子).

你可以用ES6中的`for..of`语法来迭代数据结构(数组，对象...)中的值，
which looks for either a built-in or custom `@@iterator` object consisting of a `next()` method to advance through the data values one at a time.
